Le genjutsu est un lment puissant du manga. 
Les illusions les plus puissantes sont enfermes dans les pupilles d’un clan au destin maudit et l’illusion n’a, en aucune façon, sauvé les membres du clan de la mort qui, elle, était bien réelle. 
Le clan survit néanmoins par l’existence de Sasuke - permise par le grand-frère Itachi qui n'est désormais plus - et d’un Uchiha masqué, Tobi, se faisant appeler Madara. 
Malgré tout, la malédiction ne s’en est pas allée pour autant et est toujours bien présente. 
Le destin des Uchiha ne peut que suivre le chemin tout tracé de la malédiction qui l’a autrefois conduit à la mort. 
Malgré les luttes acharnées, malgré le sang, malgré les alliances, les complots, les trahisons et les mains-tendues, le clan Uchiha n’est pas libre d’un destin maléfique. 
Kishimoto affectionnerait-il la fatalité ? Serait-il l’ennemi de la liberté que Naruto chérit du plus profond de son être ?